我們慈悲的老師， 尊敬的自主師父， 還有我們敬愛的道遠老師， 埔義老師， 以及我們埔義市的常駐老師，
蘇會長， 陳會長， 我們五大的志工父商， 各位家長， 各位佛心老師， 蝦老師， 各位蝦父商， 阿彌陀佛，
從開營典禮， 一直到今天的結禮典禮， 婆婆參與了我們的活動， 尤其潮汕法會， 各位的表現令人感動，
你們的成就超乎了我們的預期， 當然這都是大家努力的成果， 謝謝大家，
各位要記得我們古巖市人隨時回到古巖市來， 參加我們古巖市的活動法會， 尤其普天一， 各位應該歡迎從蝦父商升格為蝦老師， 再升格為佛心老師， 甚至於因緣成佛被按照法老師來領導的
當然參加的志工菩薩也是相當的大， 我在此致呼各位 祝大家萬事充滿福慧的雙心， 阿彌陀佛，
恭請普濟會蘇會長致詞
我們敬愛的老師父， 我們尊貴的助行師父， 還有林主任及道遠老師， 以及各位常駐法師， 我們的法會蔡會長， 還有普濟會簡會長， 陳會長，
我們各位辛苦的志工夥伴， 還有我們各位家長， 各位老師， 各位小菩薩們， 大家好
阿彌陀佛
阿彌陀佛 要記住我的話喔 不錯
剛剛師父有講 諸法因緣深 諸法因緣內
我們這個因緣兒童菩提營的舉辦 讓我們有這個因緣聚在一堂
我們聚合了小朋友， 老師， 志工夥伴們， 各位法師， 還有最重要就是我們慈悲的師父一直秉承
我們這個慈悲心要種下我們小菩薩的菩提種子 我們來舉辦兒童菩提營
那當然 天下沒有菩薩的宴席 這個因緣雖然要內 是菩提營的因緣內 大家各自散開了
可是剛剛我們蔡會長也特別提到 期待各位不論是小朋友或者是我們各位老師或是家長
也可以來參與我們的五顏市的各項活動
那我們活動的顯示 大家如果要離開的話可以到事務處去拿
那我在開營的時候有特別提到 我們菩提營的特色具備了五個心
小朋友知道什麼心嗎 家長什麼心 放心
那我們師長呢 什麼心 愛心跟盡心 對不對
還有小朋友呢 安心跟開心 各位有沒有開心 有
我也深深的感覺到 各位是開心的
那這一次的兒童菩提營 就成為我們林導師昨天晚上講的
應該是我們21屆來 第一次像昨天晚上的月亮那麼的圓滿 那麼的吉祥
然後那個光那麼的柔和 然後照在每個人的心中
尤其是我們床燈 點亮我們每個人內心的那個智慧的燈
那我要總結 我們這五個心 在整個菩提營的過程
它轉換的是一個心 一個什麼心 各位知道嗎
感恩的心 對不對 為什麼說感恩的心
家長的放心 患者感恩的心
如果我們五元寺沒有辦這個菩提營
我們家長怎麼放心這幾天孩子的作息
怎麼放心把孩子放在我們這一邊
所以家長要感謝的就是小朋友願意來
然後我們這一邊有這麼多人發心 來圓滿這件事情
那我們師長們的愛心跟敬心 怎麼會變成感恩的心
這麼付出還要感恩什麼
這個感恩 當然就是你如果沒有小朋友來參加這個兒童營
你要服務神 我們各位老師
你們如果沒有小朋友來禮拜 你要在這幾天這邊
你怎麼去服務這一些 這個就是緣起
所以我們雖然是在服務 我們也是要具備感恩的心
當然我在這邊恭喜各位小菩薩 經過了這五天的訓習
每天都開開心心的
那已經是安住的心在這邊
然後每天又很開心的 接受著老師師長的教導
我看各位玩得都非常的開心
當然一個要感恩對不對
對
所以我們這五個心換來無限的無限的感恩的心
那我也在這邊期待 希望各位把這個感恩的心
把它拓展出去 把它發揚光大
讓它像昨天的燈這樣子
讓它的光明永遠的存在
那可以去受益周邊的所有人
那這次的兒童營真的非常的感謝
我們非常多人的聚集
那最要感謝的就是我們的營導師
他隨時在看著我們 在指導我們
那很重要的我們營主任
他一直強調過年之後 就是今年的新春開始
他就跟我們有老師 核心老師們就在研究
在商討這個課程
所以我們課程這麼的豐富
那各位小朋友雖然會感覺很緊湊
有一點累 可是你們的生活是豐富的
那我們是不是要給一個熱烈的掌聲
給我們遠道而來的導演老師跟圖書老師
這個掌聲不斷
那我是希望你們的掌聲不斷
這個掌聲你不但要在這個地方
也要繼續在走出我們這個古林寺之後
你的掌聲對別人也是永遠不斷的
那當然我們有很多的志工
志工夥伴 有廚房的
有在外面做廚工的很多
所以我們也給志工爸爸 志工媽媽一個熱烈的掌聲
謝謝
那再來就是我們的新長輩
我們的法師們
我們的活動組
我們的老師們 小老師們
還有我們給他們系圖
我們的各位老師
那就像國慶新年
我們要有你們的參與
才能夠祝福完圓滿的這一次的活動
給自己一個最熱烈的掌聲
那我希望這個感恩的心
這個掌聲永遠永遠的傳下去
那在這邊也祝福我們所有參與的人
身體健康 萬事如意
然後非常的圓滿 華喜充滿
那我的報告就到這邊
不過我另外有一個對會務的報告
我們這一次來參加
服務的小老師
或者是核心老師
活動組
我們所有的老師們
您如果需要服務時速的話
那在這邊有一張新的回饋單
我相信在小老師受訓的時候
已經有發給你們了
那你們就依照裡面
那五個題目去發揮一下
把你的心得
這幾天大家一定有很多話要說
不論是好的不好的
通通寫上沒關係
那我們也可以
雖然是要發服務時速
那我們也可以蒐集
然後讓我們主任領導師
做一個下一次再辦理的一個參考
那就麻煩我們活動組保全那一邊
如果可以的話
今天或者是說之後寄回來
那底下也有那個E-mail的帳號
也可以
就是用E-mail這樣子上傳就好了
那另外的就是我們普濟會
未來的幾個月
我們的活動跟各位有關係的
那我們就是9月10號到20號
我們會送你那個青函
尤其有獎學金的一個申請
那如果有符合這個條件的話
可以也上到我們普濟會
然後來做那個用表的報名過來
我們高中
針對高中的部分
我們錄取10名
那每一個人有5000元
那大專組的有10個
每一個人有8000元
那研究所的有兩個
每一個人有1萬元
希望說各位如果說願意的話
那符合條件的話
歡迎你來報名
那再來就是9月24號
我們9點到下午5點
會在四個地方做捐獻活動
我們各位家長
或者是各位老師
各位師長們
如果可以的話
可以到南子捐獻室
錢基 左營 鳳山捷運 大東站
那我們同步在那一天
會有四個地來辦理捐獻的活動
那我們會準備小禮物
跟大家結緣
那再來就是給小朋友的一個機會
就是繪畫比賽
我們在11月12號
就在古林市
我們畫古林市繪畫比賽
當天就在這邊寫生
那從8點辦到下午3點
那一天我們也會安排一些
娛戲的活動
那希望說符合的
我們是分國小的幼稚園一組
然後國小就低年級 中年級 高年級
這樣子一組
然後國中一組
中低年級
一共是有四組
那我們歡迎各位來報名
那再來就是10月8號
我們如果有長輩
因為是重陽節的進來活動
我們有歡迎我們的會員
帶我們的長輩來參加進來活動
那我們80歲以上的就會都
只要80歲以上的
就會有兩千元的紅包
那前面就是年紀最大的籌錢
到第六個會有一個很特別的禮物
那在這邊就包含在這裡
那符合的話
歡迎各位來參與
謝謝